# Word单项操作
## 主控文档与子文档的创立
 - Main文件里输入Sub1 Sub2 Sub3
 - 设置为标题一
 - 大纲视图下 显示文档 创建子文档然后先保存
 - 书签在插入列中
 - 插入书签   插入 文档部件 链接与引用 ref mark
 - 先修改样式再改内容
 - 创建日期 域 日期与时间  creatdate x/x/x
 - 文件大小 域 文档信息 filesize
 - 光标在上标位置回车要把上标取消
 - 箭头用两个等于号和一个大于号
## 分节与域
 - 先分页符分出第二页
 - 光标放第二页开头用下一节
 - 光标放第一页两个提示间回车
 - 光标放第三页用下一页
 - 光标放第四页用下一节
 - 没有出现第五页同样回到上一页回车
 - 节 编号 section
 - 页      page
 - 共几页 文档信息 numpages
 - 复制粘贴到每一页
 - 全选 更新域
 - 布局 页面设置 文档网格指定行和字符网格 应用所有节
 - 布局 行号 每节重新编号
 - 回车符要删
## 节与版面设计
 - 每页纸张不一样，所以都要分节
 - B5 18.2 15.7
 - 页眉断开链接
## 索引
 - 标题三未显示 选项 所有样式
 - 两行两列表格
 - 光标放最前面，引用 插入索引 自动标记 打开文件
 - 到最后一页 索引 页码右对齐
## 邮件合并
 - 模板文档 先输准考证号和中文冒号
 - 回车再插入表格
 - 在准考证号后面 开始邮件合并 普通word文档
 - 选择收件人 使用现有列表
 - 插入合并域
 - 完成并合并 编辑单个文档 全部
## 书籍折页
 - 页面设置 页码范围书籍折页
 - 三次分节下一页
 - 布局 文字方向 竖排
 - 左右居中再页面设置里
 - 页面都设为横排
## 样式与审阅
 - 新建样式福建  修改段落 大纲级别 正文
 - 下一页
 - 光标放第二页选正文自动消失
 - 审阅修订状态 新建批注
# Word长文档编辑
## 清除文本原本格式（导航窗口有无文字）开始目录
## 对正文排版
1. 多级列表
 - 链接到标题1
 - 先创建二级，再应用
 - 出错可以更改级别
 - 居中对齐修改对应样式的设置
 - 格式刷
 - 删除文本型标题
2. 新建样式
 - 光标放正文
 - 字体
 - 段落
3. 图表加题注及交叉引用  引用
 - 新建“图”标签
 - 光标放图名前面添加题注并居中
 - “表”标签已存在
 - 表居中不是文本，是表整体
 - 交叉引用内容标签及标号
 - 不用关对话框，一路操作
4. 脚注 引用
 - 光标放被引内容后
 - 标点
5. 刷正文格式

## 分节
1. 插页
 - 光标放标题
 - 两个下一页，一次奇数页
2. 目录  引用
 - 标题输目录
 - 删除多级列表
 - 光标放回车符前面
 - 自定义目录
3. 图索引
 - 插入表目录
 - 题注为图
4. 表索引
5. 正文分节
 - 光标放标题
 - 插入奇数页
## 页眉页脚设计
 - 进入页眉页脚编辑
 - 勾选“奇偶页不同”
1. 正文前页脚
 - 插入 文档部件 域 编号 page 
 - 偶数页取消与前一页链接，重复
2. 正文后页脚
 - 断开链接
 - 同上
 - 右键 页码格式 起始页为1
 - 偶数同样断开链接
 - 同上
3. 跟新目录
 - 右键 更新域 跟新整个目录
 - 正文前奇偶页页脚页码格式设为罗马数字
 - 再次跟新
4. 增加正文页脚
 - 与正文前断开链接
 - 域 链接与引用 styleref 标题一 编号+文本
 - 偶数页断开连接 标题2



## Excel操作
### 数据验证
 - 数据 数据验证 文本长度
 - 整行不能输入重复数    选中整行，数据验证 自定义  =countif（整行，行中一个单元格）=1
### 条件格式  开始列
 - 只为包含以下内容   单元格值 大于等于 2008-4-1
### 输入分数
 - 右键 设置单元格格式 数字 分数 分母为一位数
### 自动调整列宽
 - 开始 格式
### 数组公式
 - 选中待计算列
 - 输入=
 - 选中被计算数与公式
 - ctrl shift enter
 - 乘比例可以直接输百分号，公式里面带括号的要眼科按照题目给的写
### mid mod函数
 - 根据身份证求性别
 - if函数
 - mod(mid(字符串，索引起始位len(字符串)-1，位数1),2)=1  男
### 函数
#### countif（某一值等于给定值的数量）
 - range 被统计数据
 - criterial 高等教育出版社
 - 订购数>110,<850的数量
 - 大于110减去大于等于850
#### sumif（条件求和）满足某一条件的用户金额之和
 - range c1 c2 c3
 - criterial c1
 - sum range 金额列
 - 修改绝对引用
#### if 判断闰年 if嵌套
 - logical test mod(年份，400)=0
 - value true    "闰年"
 - value false  嵌套if
 - logical test  and(mod(year,4)=0,mod(year,100)<>0)
 - value true "闰年"
 - value flase “平年”
#### 数据库函数
 - 已知条件，计算平均单价
 - Daverage函数 database 不包括大标题的整个数据 field E2单价列 criterial 条件框
 - 产品白炽灯，瓦数有条件的总和
 - Dsum函数
#### 车间抽烟统计
 - 统计空白 countblank
 - 统计抽烟 countif Y
### abs绝对值
#### 判断是否为文本
 - iftext函数
### 高级筛选  数据列
 - 复制只复制数值
 - 条件区放结果区上面
 - 大于300 小于等于500要打符号
 - 高级筛选
 - 高级筛选选择区域带小标题，不带大标题
### 数据透视表 插入列
 - 选取数据不带大标题
 - 放置位置顶格
 - 值字段设置可以改变汇总方式